De første 15 svarene i NOU spørsmål 1 oppsumert av chatgpt. Kan dette virke representativt tenker du?

Teksten inneholder en beskrivelse av dagens etter- og videreutdanningssystem, samt en vurdering av systemets funksjon og effektivitet. Hovedpunktene i teksten inkluderer:

Dagens system fungerer ikke etter intensjonene, og samarbeidet mellom skoler og universiteter oppleves ikke som relevant.
Behovet til skolene bør styre etter- og videreutdanningen, og det som tilbys i dag er for fragmentert.
Dekom og Rekom er krevende for regioner og spesielt små kommuner på grunn av mangel på lokale ressurser, og lokale behov prioriteres ikke tilstrekkelig.
Videreutdanningstilbudet for pedagoger i barnehagen er ikke tilstrekkelig finansiert.
Det er viktig å kunne etter- og videreutdanne ansatte uten at de trekkes mer bort fra barn og elever eller blir erstattet, og det er behov for frikjøp og stipend for å muliggjøre dette.
Utdanningssektoren bør ha fokus på bærekraftig utvikling, og praksisen i barnehager og skoler bør være basert på kunnskap fra både forskning og erfaring.
Opplæringsnettverket i Region Kristiansand vurderer at dagens ordninger dekker behovene og støtter retningen som skisseres.
Prinsippene som trekkes frem inkluderer langsiktighet, kunnskapsbasert tilnærming, møte lokale behov, ivareta medbestemmelse, og bygge på likeverdige partnerskap.
Initiativer til kompetanseutvikling bør sees i sammenheng, og lærerprofesjonaliteten må styrkes.
Lærere bør posisjoneres som endringsagenter, og et helhetlig system for kompetanse- og karriereutvikling bør bidra til at lærere kan utforske og kritisk analysere egen undervisning og elevenes læring.

(OBS ikke svar ut før uka)

18 March
Hei Mathias  - sitter på dugnadsvakt på Bje... by Torill Sommerlund
Torill Sommerlund18/03 12:51

Hei Mathias  - sitter på dugnadsvakt på Bjerkaker skole - og det passet perfekt å lese dette og svare, så derfor:

Dette ser meget lovende ut! Punktene er abs... by Torill Sommerlund
Torill Sommerlund
18/03 12:55

Dette ser meget lovende ut! Punktene er absolutt relevante, og gir mening. Men - i en oppsummering vil man gjerne ha med hva ulike målgrupper har lagt vekt på også. Finnes det en måte å be ChatGPT om å oppsummere per målgruppe? De som leverer svar, har valgt målgruppe i systemet. Kunne det plukkes opp?

I tillegg er det gjerne noen utvalgte som s... by Torill Sommerlund
Torill Sommerlund
18/03 12:56

I tillegg er det gjerne noen utvalgte som skal løftes fram, f. eks. Utdanningsforbundet, Norsk lektorlag, KS, Sametinget...

Altså blir oppdraget i en oppsummering mer ... by Torill Sommerlund
Torill Sommerlund
18/03 12:57

Altså blir oppdraget i en oppsummering mer komplekst - men det fikser vel CGPT...?